2、题目：卡铂在下列哪种溶媒中较稳定(B、)
选项：A、0.9%氯化钠 B、5%葡萄糖C、葡萄糖氯化钠D、林格氏注射液
3、题目：可用于治疗前列腺癌的药物是(C、)
选项：A、炔诺酮 B、丙酸睾丸素C、炔雌醇D、甲基睾丸素
4、题目：5-氟尿嘧啶可作为下列哪种肿瘤的临床基本用药(A、)
选项：A、消化道肿瘤 B、急性淋巴细胞白血病C、慢性粒细胞白血病D、绒毛膜上皮癌
5、题目：顺铂作为常见抗恶性肿瘤药物,首选用于治疗(B、)
选项：A、慢性淋巴细胞性白血病 B、非精原细胞性睾丸瘤C、多发性骨髓瘤D、恶性淋巴瘤
6、题目：属于靶向多种受体酪氨酸激酶抑制剂的药物是(B、)
选项：A、吉非替尼 B、索拉非尼C、拉帕替尼D、厄洛替尼
7、题目：较常引起周围神经炎的抗肿瘤药是(C、)
选项：A、氟尿嘧啶 B、巯嘌呤C、长春新碱D、L-门冬酰胺酶
8、题目：对鳞状上皮癌疗效较好的药物是(B、)
选项：A、长春新碱 B、平阳霉素C、5-氟尿嘧啶D、丝裂霉素
9、题目：不宜单独用于治疗嗜铬细胞瘤的是(B、)
选项：A、哌唑嗪 B、阿替洛尔C、酚妥拉明D、硝普钠
10、题目：患者,男性,59岁,因“非霍奇金淋巴瘤”入院。行R-CHOP方案化疗2周期后出现四肢麻木,肌力下降、手指不能完全伸直、双手指间关节和掌指关节活动受限症状。以上症状可能是哪种药物引起的不良反应(D、)
选项：A、利妥昔单抗 B、环磷酰胺C、多柔比星D、长春新碱
11、题目：前列腺癌最好选用哪种药(C、)
选项：A、喜树碱 B、甲氨蝶呤C、乙烯雌酚D、他莫昔芬
12、题目：抗代谢药的抗癌机制是(A、)
选项：A、影响核酸生物合成 B、影响蛋白质合成C、直接破坏DNA并阻止其复制D、影响激素平衡
13、题目：适应症为EGFR基因具有敏感突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC)的药物不包括(B、)
选项：A、盐酸厄洛替尼片 B、甲磺酸奥希替尼片C、吉非替尼平D、盐酸埃克替尼片
14、题目：下列不属于干扰核酸生物合成的药物是(D、)
选项：A、甲氨蝶呤 B、阿糖胞苷C、羟基脲D、氮芥
15、题目：氟尿嘧啶的主要不良反应是(D、)
选项：A、血尿、蛋白尿 B、过敏反应C、心脏毒性D、胃肠道反应
16、题目：重度致吐性化疗药所引起恶心呕吐的治疗应选(A、)
选项：A、5-HT3受体阻断剂+口服地塞米松+阿瑞吡坦 B、5-HT3受体阻断剂+口服地塞米松C、每日化疗前,应用5-HT3受体阻断剂或口服地塞米松D、奥美拉唑+口服地塞米松
17、题目：环磷酰胺对肿瘤细胞的高度选择性是由于(B、)
选项：A、是细胞周期特异性药物 B、借助于正常细胞的酶促去毒作用实现C、不在正常细胞中代谢D、在肝脏中进行去毒转化
18、题目：环磷酰胺属于(D、)
选项：A、脂肪氮芥 B、芳香氮芥C、氨基酸氮芥D、杂环氮芥
19、题目：氮芥抗恶性肿瘤的主要作用机制是(D、)
选项：A、与两个胸嘧啶交叉联结 B、与两个胞嘧啶交叉联结C、与两个腺嘌呤交叉联结D、与两个鸟嘌呤交叉联结
20、题目：患者,男性,67岁,诊断为“膀胱癌IV期肝转移,盆腔淋巴结转移。”既往有冠心病史。入院检查血常规、肝功能正常,肾功能检查示血肌酐升高,肾小球滤过率为54ml/min。该患者可以选择的化疗药物有(B、C、D、)
选项：A、顺铂 B、卡铂C、紫杉醇D、吉西他滨E、多柔比星
21、题目：氮芥类药物根据载体结构不同可分为(A、B、C、D、E、)
选项：A、脂肪氮芥 B、芳香氮芥C、多肽氮芥D、甾体氮芥E、杂环氮芥
22、题目：下列抗肿瘤药物中可用于治疗转移性非小细胞肺癌的是(A、C、D、)
选项：A、多西他赛 B、高三尖杉酯碱C、吉非替尼D、厄洛替尼E、阿莫昔芬
23、题目：可以单独用于治疗嗜铬细胞瘤的是(A、C、D、E、)
选项：A、哌唑嗪 B、阿替洛尔C、酚妥拉明D、硝普钠E、酚苄明
24、题目：关于羟喜树碱的用药注意事项说法正确的有(A、B、D、)
选项：A、用药期间严格监测血象 B、妊娠期妇女慎用C、不宜静脉注射,静脉滴注速度不宜过快D、本品仅限应用0.9%氯化钠注射液稀释E、本品可用葡萄糖等酸性溶液溶解和稀释
25、题目：下列有关顺铂的叙述,正确的是(A、B、D、E、)
选项：A、化学名为（z）-二氨二氯铂 B、室温条件下对光和空气稳定C、属抗代谢抗肿瘤药D、水溶液不稳定,能逐渐水解和转化为无活性的反式异构体E、临床用于治疗膀胱癌、前列腺癌、肺癌等,对肾毒性大
26、题目：门冬酰胺酶的适应证包括(B、C、D、E、)
选项：A、乳腺癌 B、急性淋巴细胞白血病C、急性粒细胞白血病D、慢性淋巴细胞白血病E、黑色素瘤
27、题目：氟尿嘧啶的抗癌作用机制是(B、)
选项：A、抑制二氢叶酸还原酶 B、抑制胸苷酸合成酶C、抑制嘌呤核苷酸互变D、抑制核苷酸还原酶
28、题目：关于顺铂的描述中错误的是(C、)
选项：A、可与DNA结合,破坏其结构与功能 B、细胞增殖周期非特异性抑制剂C、典型不良反应为神经毒性D、与奥沙利铂无交叉耐药性
29、题目：阿糖胞苷的抗癌作用机制是(B、)
选项：A、抑制胸苷酸合成酶 B、抑制脱氧核糖核酸多聚酶C、抑制二氢叶酸还原酶D、抑制嘌呤核苷酸互变
30、题目：分子结构中含有甲磺酸酯基的药物是(B、)
选项：A、噻替哌 B、白消安C、卡莫氟D、甲氨蝶呤
31、题目：抗肿瘤药环磷酰胺的结构属于(B、)
选项：A、乙撑亚胺类 B、氮芥类C、亚硝基脲类D、磺酸酯类
32、题目：下列说法错误的是(C、)
选项：A、他莫昔芬是目前临床上最常用的乳腺癌内分泌治疗药 B、氟他胺适用于晚期前列腺癌患者C、芳香胺酶抑制剂可用于绝经前乳腺癌患者D、芳香胺酶抑制剂主要包括来曲唑和阿那曲唑
33、题目：下列抗肿瘤药中作用机制不同的是(B、)
选项：A、羟喜树碱 B、长春新碱C、依托泊苷D、伊立替康
34、题目：以1-氧-3-氮-2-杂环乙烷为母体的抗肿瘤药是(D、)
选项：A、噻替哌 B、卡莫氟C、盐酸阿糖胞苷D、环磷酰胺
35、题目：治疗绒毛膜上皮细胞癌和恶性葡萄胎下列哪种药物疗效最差(A、)
选项：A、博来霉素 B、甲氨蝶呤C、放线菌素DD、5-氟尿嘧啶
36、题目：为二萜类化合物的紫杉醇,临床主要用于(A、)
选项：A、乳腺癌、卵巢癌 B、脑瘤C、黑色素瘤D、淋巴瘤
37、题目：抗恶性肿瘤药物的主要不良反应不包括(D、)
选项：A、抑制免疫功能 B、骨髓抑制C、消化道黏膜损害D、严重消瘦
38、题目：可利用利妥昔单抗治疗的进展型淋巴瘤是(D、)
选项：A、胃粘膜相关组织淋巴瘤 B、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤C、霍奇金淋巴瘤D、弥漫大B细胞淋巴瘤
39、题目：下列哪种药属于有丝分裂抑制剂(B、C、E、)
选项：A、甲氨蝶呤 B、长春瑞滨C、长春碱D、羟基脲E、紫杉醇
40、题目：患者,男性,70岁,诊断为非小细胞肺癌IV期,不适宜放化疗,EGFR19外显子缺失突变,拟给予靶向治疗,可选的靶向药物有(A、B、)
选项：A、吉非替尼 B、厄洛替尼C、舒尼替尼D、伊马替尼E、索拉非尼
41、题目：下列关于西妥昔单抗的描述正确的是(A、C、E、)
选项：A、与伊立替康联用治疗表达表皮生长因子受体的转移性结直肠癌 B、用于人表皮生长因子受体-2过度表达的转移性乳腺癌C、如发生严重皮肤反应要中断治疗,直到皮肤反应恢复到2级再重新治疗D、如严重的皮肤反应第二次出现,则须永久停用本品E、与顺铂联合应用可增强抗肿瘤疗效
42、题目：下列对伊立替康用药监护说法正确的是(A、C、D、E、)
选项：A、仅当中性粒细胞计数≥0.15×109/L后,方可恢复伊立替康治疗 B、治疗前及每周期化疗前均检查肾功能C、禁用于胆红素超过正常值上限1.5倍的患者D、若出现急性胆碱能综合征,应使用硫酸阿托品治疗E、使用本品24小时内可能出现头晕及视物障碍
43、题目：可致肺纤维化的抗肿瘤药为(B、D、)
选项：A、5-FU B、马利兰C、阿霉素D、博来霉素E、三尖杉酯碱
44、题目：下列哪些属于依托泊苷的禁忌症(A、B、C、E、)
选项：A、骨髓功能抑制 B、心肝肾功能严重障碍者C、妊娠期妇女D、慢性胃炎E、禁用于儿童肌内注射
45、题目：对于乳腺癌,可选用(A、B、C、D、E、)
选项：A、5-氟尿嘧啶 B、环磷酰胺C、噻替哌D、顺铂E、雄激素
46、题目：用于治疗乳腺癌的靶向药物包括(A、D、)
选项：A、曲妥珠单抗 B、贝伐珠单抗C、西妥昔单抗D、帕妥珠单抗E、利妥昔单抗
47、题目：下列抗肿瘤药中通过直接影响DNA结构和功能发挥作用的的是(A、B、C、D、)
选项：A、环磷酰胺 B、噻替哌C、奥沙利铂D、博来霉素E、柔红霉素
48、题目：睾丸癌联合应用(A、)
选项：A、长春新碱+顺铂+博来霉素 B、阿糖胞苷+巯嘌呤C、多柔比星+环磷酰胺D、长春新碱+巯嘌呤
49、题目：下列关于奥沙利铂的描述,错误的是(A、)
选项：A、其神经系统毒性与剂量大小无关 B、应给予预防性或治疗性的止吐用药C、遇冷可加重奥沙利铂的神经毒性D、与氯化钠和碱性溶液（特别是氟尿嘧啶）之间存在配伍禁忌E、垂体肿瘤
50、题目：制定抗肿瘤个体化药物治疗方案时应遵循的原则不包括(C、)
选项：A、选择敏感药物 B、选用毒副作用不同的药物C、为避免药物不良反应发生,尽量单一用药D、联合应用时相特异性和非特异性药物
51、题目：与博来霉素和长春新碱联合化疗可以根治睾丸癌的药物是(D、)
选项：A、6-巯基嘌呤 B、甲氨蝶呤C、白消安D、顺铂
52、题目：属于抗雄激素类,可用于晚期前列腺癌治疗的首选药品是(C、)
选项：A、他莫昔芬 B、托瑞米芬C、氟他胺D、乙烯雌酚
53、题目：环磷酰胺在细胞内转化何种强效代谢物起烷化作用(B、)
选项：A、4-羟环磷酰胺 B、磷酰胺氮芥C、醛磷酰胺D、丙烯醛
54、题目：下述何种药物属于周期特异性抗肿瘤药(D、)
选项：A、顺铂 B、马利兰C、丝裂霉素D、阿糖胞苷
55、题目：患者,女性,61岁,身高1.64m,体重60kg,因胃癌肝转移入院。目前患者不耐受全身化疗,拟口服替吉奥胶囊治疗。应该给予的标准剂量为(C、)
选项：A、40mg,bid B、50mg,bidC、60mg,bidD、70mg,bid
56、题目：仅对K-RAS野生型的晚期转移性结直肠癌有效的分子靶向药物是(B、)
选项：A、利妥昔单抗 B、西妥昔单抗C、曲妥珠单抗D、吉非替尼
57、题目：羟基脲的抗癌作用机制是(D、)
选项：A、抑制二氢叶酸还原酶 B、抑制胸苷酸合成酶C、抑制嘌呤核苷酸互变D、抑制核苷酸还原酶
58、题目：下列抗恶性肿瘤药物中,对骨髓造血功能没有抑制作用的是(B、)
选项：A、植物碱类 B、激素类C、烷化剂D、抗代谢类
59、题目：下列药物中大剂量可产生耳毒性的药物是(D、)
选项：A、阿霉素 B、环磷酰胺C、博来霉素D、顺铂
60、题目：抑制胸苷酸合成酶,从而抑制DNA合成的药物是(C、)
选项：A、环磷酰胺 B、甲氨蝶呤C、5-氟尿嘧啶D、放线菌素D
61、题目：阻碍细胞有丝分裂的抗癌药是(C、)
选项：A、顺铂 B、马利兰C、紫杉醇D、丝裂霉素
62、题目：恶性肿瘤化疗后易于复发,其原因是(D、)
选项：A、M期细胞对抗肿瘤药物不敏感 B、S期细胞对抗肿瘤药物不敏感C、G1期细胞对抗肿瘤药物不敏感D、G0期细胞对抗肿瘤药物不敏感
63、题目：下列有关甲氨蝶呤的叙述,正确的是(A、B、D、E、)
选项：A、大剂量引起中毒,可用亚叶酸钙解救 B、为抗代谢抗肿瘤药C、为烷化剂抗肿瘤药D、为叶酸拮抗剂,有较强的抑制二氢叶酸还原酶作用E、临床主要用于急性白血病
64、题目：下列关于柔红霉素的说法错误的是(C、E、)
选项：A、可用于治疗各种类型的急性白血病 B、可迅速溶解肿瘤细胞而致血中尿素和尿酸升高C、可与别嘌醇混合注射增强疗效D、可引起不育E、本品口服无效,可肌内注射和鞘内注射
65、题目：下列对甲氨蝶呤描述正确的有(A、B、D、E、)
选项：A、橙黄色结晶性粉末 B、为二氢叶酸还原酶抑制剂C、治疗实体瘤的首选药D、用于急性白血病、绒毛膜上皮癌的治疗E、在强酸中不稳定,可水解
66、题目：普瑞巴林的日限制剂量为(B、)
选项：A、400mg/d B、600mg/dC、2000mg/dD、2400mg/d
67、题目：主要作用于S期的抗肿瘤药物是(A、)
选项：A、抗代谢药 B、烷化剂C、抗癌抗生素D、长春碱类
68、题目：白消安的化学名为(C、)
选项：A、2,4,6-三（二甲氨基）均三嗪 B、1,3-双（2-氯乙基）-1-亚硝基脲C、1,4-丁二醇二甲磺酸酯D、5-氟-2,4（1H,3H）嘧啶二酮
69、题目：下列抗肿瘤药物中存在高致吐风险的是(B、)
选项：A、依托泊苷 B、顺铂C、甲氨蝶呤D、吉西他滨
70、题目：含有氨基酸结构的药物是(C、)
选项：A、卡莫氟 B、环磷酰胺C、美法仑D、氟尿嘧啶
71、题目：应对抗肿瘤药物血管外渗的措施不包括(D、)
选项：A、发生外渗后局部使用解毒剂 B、当化疗药渗漏时,应即停止注射C、根据化疗药的特性采取相应的防治措施D、预防给予糖皮质激素
72、题目：抗恶性肿瘤药物白消安的临床最佳适应症是(D、)
选项：A、急性淋巴细胞性白血病 B、急性粒细胞性白血病C、慢性淋巴细胞性白血病D、慢性粒细胞性白血病
73、题目：在体内代谢成氟尿嘧啶的药物是(D、)
选项：A、异环磷酰胺 B、美法仑C、白消安D、卡莫氟
74、题目：下列5-HT3受体拮抗剂,半衰期最长的是(D、)
选项：A、昂丹司琼 B、托烷司琼C、格拉司琼D、帕洛诺司琼
75、题目：对心脏有毒性作用的抗恶性肿瘤药是(B、)
选项：A、博来霉素 B、柔红霉素C、白消安D、环磷酰胺
76、题目：患者,男性,54岁,因刺激性干咳,伴胸闷症状入院,诊断为（右肺中叶）小细胞肺癌,拟行同步放化疗。该患者首选的化疗方案是(A、)
选项：A、EP（依托泊苷联合顺铂） B、GP（吉西他滨联合顺铂）C、NP（长春瑞滨联合顺铂）D、DP（多西他赛联合顺铂）
77、题目：可导致神经毒性（四肢麻木、腱反射消失）的抗肿瘤药是(B、)
选项：A、柔红霉素 B、长春新碱C、紫杉醇D、博来霉素
78、题目：周期非特异性抗肿瘤药对下列哪期肿瘤细胞不敏感(A、)
选项：A、G0期 B、G1期C、S期D、G2期
79、题目：下列抗肿瘤药中有细胞增殖周期特异性的是(A、)
选项：A、氟尿嘧啶 B、氮芥C、环磷酰胺D、噻替哌
80、题目：区别氟尿嘧啶与环磷酰胺可采用下列什么试剂,有何现象(B、)
选项：A、FeCl3,紫色 B、溴水,褪色C、AgNO3,白色沉淀D、NaOH,红色
81、题目：急性髓性白血病联合用药(B、)
选项：A、长春新碱+顺铂+博来霉素 B、阿糖胞苷+巯嘌呤C、多柔比星+环磷酰胺D、长春新碱+巯嘌呤
82、题目：关于5-Fu的理化性质错误的是(A、B、)
选项：A、不溶于稀盐酸和氢氧化钠溶液 B、可在其处方中加入亚硫酸氢钠C、可用溴水鉴别D、本品是治疗实体肿瘤的首选药物E、略溶于水
83、题目：应对抗肿瘤药物血管外渗的措施包括(A、B、C、E、)
选项：A、化疗应由具有资质的专业人员操作 B、当化疗药渗漏时,应即停止注射C、根据化疗药的特性采取相应的防治措施D、预防给予糖皮质激素E、发生外渗后局部使用解毒剂
84、题目：下列激素类抗恶性肿瘤药物中,可用于治疗乳腺癌的是(A、C、D、E、)
选项：A、他莫昔芬 B、氯羟基甲酰孕酮C、丙酸睾丸酮D、甲羟孕酮E、氨基苯己哌啶酮
85、题目：临床上主要与铂类药物联合使用,作为非小细胞肺癌的一线或二线用药的药物是(A、B、C、D、)
选项：A、长春瑞滨 B、双氟胞苷C、紫杉醇D、多西他赛E、环磷酰胺
86、题目：下列哪个药物通过抑制蛋白质合成产生抗肿瘤作用(D、)
选项：A、甲氨蝶呤 B、羟基脲C、环磷酰胺D、L-门冬酰胺酶
87、题目：巯嘌呤的抗癌作用机制是(C、)
选项：A、抑制二氢叶酸还原酶 B、抑制胸苷酸合成酶C、抑制嘌呤核苷酸互变D、抑制核苷酸还原酶
88、题目：为了减轻甲氨蝶呤的毒性反应所用救援剂是(D、)
选项：A、叶酸 B、维生素BC、磷酸亚铁D、甲酰四氢叶酸钙
89、题目：下列相互作用不会产生协同作用的是(A、)
选项：A、厄洛替尼与西咪替丁 B、亚叶酸钙与氟尿嘧啶C、吉西他滨与顺铂D、小剂量顺铂同步放疗
90、题目：对骨髓造血功能抑制较轻的抗癌药是(A、)
选项：A、博来霉素 B、巯嘌呤C、噻替哌D、顺铂
91、题目：氮芥类药物为(A、)
选项：A、β-氯化乙胺类化合物 B、苯醌类化合物C、抗代谢物D、抗生素
92、题目：对阿霉素特点描述中错误者为(B、)
选项：A、属周期非特异性药 B、属周期特异性药C、抑制肿瘤细胞DNA和RNA合成D、引起骨髓抑制及脱发
93、题目：患者,男性,70岁,确诊为肝癌IV期,拟行索拉非尼单药方案靶向治疗。该药正确的服用方法是(A、)
选项：A、每日两次,空腹或伴低脂、中脂饮食服用 B、空腹或与食物同服C、进食前1小时或进食后2小时服用D、在进餐时服药,并饮一大杯水
94、题目：影响微管装配,阻碍纺锤体形成的药物是(A、)
选项：A、长春碱 B、紫杉醇C、羟喜树碱D、氟他米特
95、题目：只能用5%葡萄糖做溶媒的化疗药是(D、)
选项：A、吉西他滨 B、奈达铂C、依托泊苷D、奥沙利铂
96、题目：放线菌素D对处于哪期的肿瘤细胞作用较强(B、)
选项：A、G0期 B、G1期C、S期D、G2期
97、题目：烷化剂的抗癌机制是(C、)
选项：A、影响核酸生物合成 B、影响蛋白质合成C、直接破坏DNA并阻止其复制D、影响激素平衡
98、题目：可以不用放化疗就能治愈的淋巴瘤是(A、)
选项：A、胃粘膜相关组织淋巴瘤 B、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤C、霍奇金淋巴瘤D、弥漫大B细胞淋巴瘤
99、题目：下列关于他莫昔芬与药物合用的说法错误的是(C、E、)
选项：A、与华法林联合应用,可发生抗凝作用的显著升高 B、与依托泊苷合用可增加本品毒性C、适宜与雌激素合用D、他莫昔芬肠衣片与西咪替丁合用时应间隔1~3hE、不能与多柔比星合用
100、题目：与下列哪些药物联合应用时,吉非替尼的药-时曲线下面积会增加(B、C、E、)
选项：A、利福平 B、环丙沙星C、克拉霉素D、苯巴比妥E、红霉素
101、题目：抗肿瘤药物引起的口腔黏膜反应的处理措施包括(A、B、C、D、)
选项：A、进行有效口腔护理 B、真菌感染应用制霉素液（1000U/100ml）漱口C、局部应用硫糖铝-利多卡因-苯海拉明组成的糊剂、氯己定口腔溃疡膜等D、经常洗漱口腔E、常规静脉给予抗菌药物进行预防
102、题目：伊立替康的典型不良反应包括(B、D、E、)
选项：A、蛋白尿 B、迟发性腹泻C、低血压D、中性粒细胞减少E、乙酰胆碱综合征
103、题目：下列关于甲氨蝶呤与药物合用的说法正确的是(B、C、D、)
选项：A、与氟尿嘧啶同一时间使用可产生协同作用 B、与糖皮质激素长期联用可引起膀胱移行细胞癌C、用本品前24h或10min后使用阿糖胞苷可增加本品抗癌活性D、与维生素C合用可消除本品化疗引起的恶心E、与非甾体抗炎药合用可减轻骨髓抑制
104、题目：患者,女性,57岁,因“左乳腺癌肺转移”入院。患者于2年前行左乳腺癌根治术,术后病理示：左乳浸润性导管癌Ⅱ级,左腋下淋巴结2/15(+)。免疫组化示：ER(-),PR(-),Her2(-)。术后予以CMF方案（CTX+MTX+5-Fu）化疗6周期。目前复查CT示：肺部转移。既往有冠心病病史。下一步最佳的治疗方案是(C、)
选项：A、继续原方案化疗,随访 B、更换化疗方案为AT方案（紫杉醇联合多柔比星）C、更换化疗方案为TC方案（紫杉醇联合卡铂）D、口服他莫昔芬内分泌治疗
105、题目：分子结构中含有谷氨酸片段的药物是(D、)
选项：A、噻替哌 B、白消安C、卡莫氟D、甲氨蝶呤
106、题目：同时作用HER2和EGFR两个靶点的药物是(A、)
选项：A、拉帕替尼 B、贝伐珠单抗C、吉非替尼D、帕尼单抗
107、题目：主要作用于M期的抗肿瘤药是(D、)
选项：A、巯嘌呤 B、环磷酰胺C、氟尿嘧啶D、长春新碱
108、题目：下列何药适用于诊断嗜铬细胞瘤(C、)
选项：A、阿托品 B、肾上腺素C、酚妥拉明D、山莨菪碱
109、题目：为减轻甲氨蝶呤的骨髓抑制毒性反应,常用下列哪种药合用(D、)
选项：A、叶酸 B、维生素B12C、碳酸氢钠D、亚叶酸钙
110、题目：可用于诊治嗜铬细胞瘤的药物是(B、)
选项：A、肾上腺素 B、酚妥拉明C、阿托品D、吲哚洛尔
111、题目：环磷酰胺的不良反应为(A、B、C、D、E、)
选项：A、胃肠道反应 B、脱发C、血尿、蛋白尿D、骨髓抑制E、肝功能损害
112、题目：拓扑异构酶Ⅰ抑制剂的代表药物包括(B、C、D、)
选项：A、依托泊苷 B、伊立替康C、拓扑替康D、羟喜树碱E、替尼泊苷
113、题目：增长缓慢的恶性肿瘤经药物治疗后,残留肿瘤细胞的增殖周期中哪一期相对减少(D、)
选项：A、G0期 B、G1期C、S期D、M期
114、题目：药物噻替哌属于(A、)
选项：A、乙撑亚胺类 B、氮芥类C、多元醇类D、三氮烯咪唑类
115、题目：作用机制是竞争雌激素受体的药物是(A、)
选项：A、枸橼酸他莫西芬 B、巯嘌呤C、紫杉醇D、吉非替尼
116、题目：下列抗癌抗生素中,骨髓抑制副作用较轻的是(B、)
选项：A、柔红霉素 B、博来霉素C、丝裂霉素CD、放线菌素D
117、题目：门冬酰胺酶的适应证不包括(A、)
选项：A、乳腺癌 B、急性淋巴细胞白血病C、急性粒细胞白血病D、慢性淋巴细胞白血病
118、题目：对恶性淋巴瘤疗效显著的是哪个药(D、)
选项：A、塞替派 B、白消安C、顺铂D、环磷酰胺
119、题目：下列与阿霉素属于同一结构类型的药物是(C、)
选项：A、紫杉醇 B、硫酸长春新碱C、米托蒽醌D、来曲唑
120、题目：乳腺癌联合应用(C、)
选项：A、长春新碱+顺铂+博来霉素 B、阿糖胞苷+巯嘌呤C、多柔比星+环磷酰胺D、长春新碱+巯嘌呤
121、题目：下列关于利妥昔单抗的描述正确的是(A、C、D、E、)
选项：A、用于复发或耐药的滤泡性中央型淋巴瘤 B、常用于弥漫大B细胞性非何杰金淋巴瘤联合CVP治疗C、静脉滴注D、可能导致严重的皮肤黏膜反应E、骨髓功能差的患者慎用
122、题目：紫杉醇临床主要用于(B、C、E、)
选项：A、白血病 B、卵巢癌C、乳腺癌D、黑色素瘤E、非小细胞肺癌
123、题目：放线菌素D的作用原理(B、)
选项：A、形成环氧乙胺 B、嵌入DNAC、形成碳正离子D、形成羟基络合物
124、题目：患者,女性,58岁,因“直肠腺癌肝转移”入院,K-RAS基因检测为突变型。目前拟行FOLFOX联合靶向治疗,可以选择的靶向药物是(D、)
选项：A、利妥昔单抗 B、西妥昔单抗C、曲妥珠单抗D、贝伐珠单抗
125、题目：下列药物中会导致比较严重的神经毒性的是(C、)
选项：A、博来霉素 B、阿霉素C、长春新碱D、环磷酰胺
126、题目：脱发发生率最高的烷化剂是哪个药(B、)
选项：A、氮芥 B、环磷酰胺C、白消安D、氮甲
127、题目：能干扰DNA拓扑异构酶Ⅰ的活性,从而抑制DNA合成的药物是(A、)
选项：A、喜树碱 B、长春碱C、丝裂霉素D、羟基脲
128、题目：5-FU的抗肿瘤作用(A、)
选项：A、阻止脱氧尿苷酸甲基化为脱氧胸苷酸 B、阻止肌苷酸转变为鸟苷酸C、阻止胞苷酸转变为脱氧胞苷酸D、阻止叶酸转变为四氢叶酸
129、题目：中度致吐性化疗药所引起恶心呕吐的治疗应选(B、)
选项：A、5-HT3受体阻断剂+口服地塞米松+阿瑞吡坦 B、5-HT3受体阻断剂+口服地塞米松C、每日化疗前,应用5-HT3受体阻断剂或口服地塞米松D、必须时,每天于化疗前,应用5-HT3受体阻断剂,化疗后不需应用
130、题目：作用于芳香化酶的抗肿瘤药物是(B、)
选项：A、紫杉醇 B、来曲唑C、依托泊苷D、伊马替尼
131、题目：博来霉素的毒性作用主要为(D、)
选项：A、药物性肝炎 B、出血性膀胱炎C、骨髓抑制D、肺纤维化
132、题目：下列抗肿瘤药物中存在高致吐风险的有(A、D、E、)
选项：A、顺铂 B、依托泊苷C、甲氨蝶呤D、氮芥E、放线菌素D
133、题目：下列相互作用能产生协同作用的是(B、C、D、E、)
选项：A、厄洛替尼与西咪替丁 B、亚叶酸钙与氟尿嘧啶C、吉西他滨与顺铂D、小剂量顺铂同步放疗E、地塞米松与托烷司琼
134、题目：下列说法正确的是(A、B、D、E、)
选项：A、他莫昔芬是目前临床上最常用的乳腺癌内分泌治疗药 B、ER阳性者,绝经前后均可使用他莫昔芬C、芳香胺酶抑制剂可用于绝经前乳腺癌患者D、芳香胺酶抑制剂主要包括来曲唑和阿那曲唑E、氟他胺适用于晚期前列腺癌患者
135、题目：单克隆抗体的不良反应包括(A、B、C、D、E、)
选项：A、高血压 B、出血C、心力衰竭D、过敏反应E、肾病综合征
136、题目：下列会引起化学性膀胱炎的抗肿瘤药物是(B、)
选项：A、阿糖胞苷 B、环磷酰胺C、放线菌素D、柔红霉素
137、题目：使用长春新碱后肿瘤细胞较多处于何期(C、)
选项：A、G2期 B、M期前期C、M期中期D、M期末期
138、题目：烷化剂中易诱发出血性膀胱炎的药物是(C、)
选项：A、氮芥 B、卡氮芥C、环磷酰胺D、甲酰溶肉瘤素
139、题目：下列药物中典型不良反应位恶心、呕吐、肾毒性和耳毒性的是(A、)
选项：A、顺铂 B、卡铂C、奥沙利铂D、美司钠
140、题目：作用机制是表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂的药物是(D、)
选项：A、枸橼酸他莫西芬 B、巯嘌呤C、紫杉醇D、吉非替尼
141、题目：博来霉素引起最严重的不良反应是(C、)
选项：A、骨髓抑制 B、脱发C、肺纤维化D、胃肠道反应
142、题目：对乙酰氨基酚的日限制剂量为(C、)
选项：A、400mg/d B、600mg/dC、2000mg/dD、3600mg/d
143、题目：易引起骨髓抑制的药物有(A、B、C、D、)
选项：A、环磷酰胺 B、塞替派C、巯嘌呤D、阿糖胞苷E、奎宁
144、题目：下列关于长春新碱用法用量的说法正确的是(A、C、E、)
选项：A、成人一次1~2mg（或1.4mg/m2）,一次量不超过2mg B、成人一次135~200mg/m2C、儿童一次2mg/m2或一次75ug/kg,一周1次D、联合用药一次135~175mg/m2,3~4周1次E、65岁以上者,一次最大量1mg
145、题目：患者,男性,76岁,诊断为“直肠癌肝转移”,拟行XELOX方案化疗。关于卡培他滨的用药教育,下列说法正确的有(A、B、C、D、E、)
选项：A、每日总剂量分早晚2次于饭后半小时用水吞服 B、连续服用2周,休息1周C、避免手足频繁摩擦和过度挤压,保持皮肤湿润D、避免阳光直接照射E、可同时口服维生素B6,每日量可达200mg
146、题目：博来霉素的用法包括(B、C、D、E、)
选项：A、口服 B、皮下注射C、肌内注射D、动脉注射E、静脉注射
147、题目：患者接受顺铂化疗时,药师应重点监测的不良反应是(C、)
选项：A、心脏毒性 B、肝脏毒性C、肾脏毒性D、肺纤维化
148、题目：环磷酰胺抗肿瘤作用特点是(B、)
选项：A、在体内外均有活性 B、在体内代谢为醛磷酰胺后有抗肿瘤作用C、在体外有抑杀癌细胞作用D、干扰转录过程
149、题目：患者,女性,41岁,因胰腺癌入院。首选一线的抗胰腺癌药物是(D、)
选项：A、表柔比星 B、奥沙利铂C、氟尿嘧啶D、吉西他滨
150、题目：下列会引起特有的化学性膀胱炎的药物是(B、)
选项：A、白消安 B、环磷酰胺C、放线菌素D、卡铂
151、题目：在分子结构中含有结晶水的药物是(A、)
选项：A、巯嘌呤 B、盐酸阿糖胞苷C、氟尿嘧啶D、甲氨蝶呤
152、题目：关于氮芥类药物结构中的载体部分正确的是(A、B、C、D、E、)
选项：A、可以改善药物在体内的吸收分布 B、提高选择性和抗肿瘤活性C、影响药物的毒性D、增强药物的稳定性E、可用激素或其他药物的结构作载体
153、题目：感染细胞纺锤丝形成的药物是(A、B、)
选项：A、长春新碱 B、秋水仙碱C、环磷酰胺D、阿糖胞苷E、门冬酰胺
154、题目：单克隆抗体肿瘤药包括(A、B、D、E、)
选项：A、曲妥珠单抗 B、利妥昔单抗C、英夫利昔单抗D、贝伐单抗E、西妥昔单抗
155、题目：水解某种酰胺而产生抗癌作用的药物(A、)
选项：A、门冬酰胺酶 B、氟尿嘧啶C、巯基嘌呤D、甲氨蝶呤
156、题目：关于癌症病人三阶梯的治疗原则,正确的是(C、)
选项：A、轻度疼痛时给布桂嗪、氨酚待因、曲马多 B、重度疼痛时给吲哚美辛、布桂嗪、高乌甲素C、对晚期重度疼痛,首选口服控释吗啡片D、对晚期重度疼痛应按需（只在疼痛时）定量给药
157、题目：下列激素类抗恶性肿瘤药物中,不能用于治疗乳腺癌的是(B、)
选项：A、他莫昔芬 B、氯羟甲基甲酰孕酮C、丙酸睾丸酮D、甲羟孕酮
158、题目：以下抗恶性肿瘤药物中属于S期特异性的药物是(C、)
选项：A、更生霉素 B、环磷酰胺C、甲氨蝶呤D、左旋门冬酰胺酶
159、题目：氮甲的作用原理(C、)
选项：A、形成环氧乙胺 B、嵌入DNAC、形成碳正离子D、形成羟基络合物
160、题目：对胃癌有较好疗效的药物是(D、)
选项：A、6-巯基嘌呤 B、环磷酰胺C、博来霉素D、5-氟尿嘧啶
161、题目：作用于DNA拓扑异构酶Ⅱ的抗肿瘤药物是(C、)
选项：A、紫杉醇 B、来曲唑C、依托泊苷D、伊马替尼
162、题目：以下关于化疗药物引起的不良反应说法错误的是(D、)
选项：A、长春新碱和奥沙利铂易引起手足麻木等周围神经损害 B、多柔比星等蒽环类药物易引起心脏毒性C、平阳霉素和博来霉素易引起肺纤维化D、卡铂比顺铂引起胃肠道反应的几率更大,更严重
163、题目：下列关于长春新碱用法用量的说法错误的是(B、D、)
选项：A、成人一次1~2mg（或1.4mg/m2）,一次量不超过2mg B、成人一次135~200mg/m2C、儿童一次2mg/m2或一次75ug/kg,一周1次D、联合用药一次135~175mg/m2,3~4周1次E、65岁以上者,一次最大量1mg
164、题目：治疗乳腺癌的靶向药物赫赛汀（曲妥珠单抗）,其作用靶点是(C、)
选项：A、CD20 B、EGFRC、HER-2D、VEGFR
165、题目：竞争性阻止肌苷酸转变为腺嘌呤核苷酸和鸟嘌呤核苷酸的药物是(D、)
选项：A、氟尿嘧啶 B、阿糖胞苷C、甲氨蝶呤D、巯嘌呤
166、题目：属杂环氮芥的是(C、)
选项：A、巯嘌呤 B、马利兰C、癌得星D、氮甲
167、题目：患者,男性,70岁,经检查确诊前列腺癌而行前列腺根治术。目前肝肾功能基本正常,既往无特殊病史,拟口服氟他胺内分泌治疗。该患者氟他胺的正确服用方法是(A、)
选项：A、每次餐后服用250mg,每日三次 B、每次餐前服用250mg,每日三次C、每次餐后服用250mg,每日二次D、每次餐前服用252mg,每日二次
168、题目：下列抗肿瘤药物中只能使用5%葡萄糖作为溶酶的是(D、)
选项：A、吉西他滨 B、顺铂C、依托泊苷D、奥沙利铂
169、题目：作用于酪氨酸激酶受体通路的抗肿瘤药物是(D、)
选项：A、紫杉醇 B、来曲唑C、依托泊苷D、伊马替尼
170、题目：对急性淋巴细胞白血病治疗有效的药物包括(A、B、C、D、E、)
选项：A、长春新碱 B、L-门冬酰胺酶C、糖皮质激素D、6-巯基嘌呤E、环磷酰胺
171、题目：患者,男性,80岁,因“恶心多日,吞咽困难”入院,经检查确诊为食管癌。患者血生化、肺功能正常,既往有冠心病和乙型肝炎病史。拟行全身化疗,可选择的方案有(A、B、C、D、E、)
选项：A、PF方案（顺铂联合氟尿嘧啶） B、TP方案（顺铂联合紫杉醇）C、CP方案（顺铂联合伊立替康）D、GP方案（顺铂联合吉西他滨）E、GC方案（卡铂联合吉西他滨）
172、题目：下列关于多柔比星的描述错误的是(D、)
选项：A、可用于治疗急性白血病和恶性淋巴瘤 B、少数患者用药后可引起黄疸C、在用药后1~2日可出现红色尿D、本品可用于膀胱灌注和鞘内注射
173、题目：对环磷酰胺药理特点的描述哪项不正确(C、)
选项：A、明显抑制骨髓,尤其影响粒细胞 B、属周期非特异性药物C、抗癌谱虽广,但对多发性骨髓瘤无效D、对恶性淋巴瘤疗效显著
174、题目：关于顺铂的描述中正确的是(A、B、C、D、)
选项：A、可与DNA结合,破坏其结构与功能 B、细胞增殖周期非特异性抑制剂C、是非小细胞肺癌、头颈部及食管癌、胃癌等实体瘤的首选药之一D、与奥沙利铂无交叉耐药性E、典型不良反应为神经毒性
175、题目：使用烷化剂类抗肿瘤药,若发生药液外渗时,救治措施包括(A、C、D、E、)
选项：A、药液渗漏时应停止给药 B、药液渗漏部位进行热敷C、地塞米松+利多卡因局部注射D、地塞米松+碳酸氢钠局部注射E、氯化钠注射液+透明质酸酶局部注射
176、题目：下列关于丝裂霉素用法用量正确的是(A、D、E、)
选项：A、间歇给药法,一日4~6mg,一周1或2次 B、间歇给药法,一日8~10mg,一周3或4次C、连日给药法,一日8mgD、大剂量间歇给药法,一日10~30mg,间隔1~3周以上E、联合用药,一日2~4mg,每周与其他抗肿瘤药合用1或2次
177、题目：肿瘤细胞耐药发生的机制包括(A、B、C、D、)
选项：A、药物运转或摄取机制发生改变 B、药物分解酶活性或数量增高C、靶酶活性或数量改变D、代谢途径变异细胞保护性基因产物的过度表达E、药物剂量或给药周期改变
178、题目：下列药物中可预防环磷酰胺引起的出血性膀胱炎的是(D、)
选项：A、叶酸 B、维生素B12C、碳酸氢钠D、巯乙磺酸钠
179、题目：依托泊苷的典型不良反应包括(A、B、C、D、E、)
选项：A、骨髓抑制 B、口腔炎C、脱发D、低血压E、喉痉挛
180、题目：下列属于丝裂霉素适应证的是(A、C、E、)
选项：A、胃癌 B、皮肤恶性肿瘤C、宫颈癌D、恶性淋巴瘤E、肺癌
181、题目：下列有关阿糖胞苷的叙述,正确的是(A、C、D、)
选项：A、主要用于治疗急性粒细胞白血病 B、分子结构中含有氮芥基团C、口服吸收差,需通过静脉连续滴注给药D、体内经代谢转化为三磷酸阿糖胞苷,发挥抗癌作用E、为嘌呤拮抗物
182、题目：抑制二氢叶酸还原酶的抗肿瘤药是(D、)
选项：A、顺铂 B、5-氟尿嘧啶C、阿霉素D、甲氨蝶呤
183、题目：不属于氮芥类的是(A、)
选项：A、长春新碱 B、氧氮芥C、环磷酰胺D、氮甲
184、题目：用于恶性淋巴癌的药物是(D、)
选项：A、噻替派和6-氟尿嘧啶和丝裂霉素 B、巯嘌呤和长春新碱C、甲氨蝶呤和放线菌素DD、环磷酰胺和阿霉素
185、题目：下列哪些叙述与氮芥类抗肿瘤药相符(A、B、C、D、)
选项：A、分子中有烷基化部分和载体部分 B、选择性差,毒性大C、改变载体部分可以提高药物选择性D、在体内转变为乙撑亚胺活性中间体发挥烷基化作用E、卡莫司汀、白消安、氟尿嘧啶均属此类
186、题目：多柔比星与下列那些药物不呈现交叉耐药性(B、C、)
选项：A、柔红霉素 B、阿糖胞苷C、环磷酰胺D、放线菌素DE、长春新碱
187、题目：下列不会引起化学性膀胱炎的抗肿瘤药物是(A、C、D、E、)
选项：A、白消安 B、环磷酰胺C、放线菌素D、柔红霉素E、阿糖胞苷
188、题目：环磷酰胺疗效显著的恶性肿瘤有(A、B、E、)
选项：A、恶性淋巴瘤 B、急性淋巴细胞性白血病C、肝癌D、食管癌E、儿童神经母细胞瘤
189、题目：下列抗恶性肿瘤药物的作用机制为影响氨基酸供应的是(D、)
选项：A、甲氨蝶呤 B、长春新碱C、环磷酰胺D、左旋门冬酰胺酶
190、题目：盐酸氮芥属于(A、)
选项：A、脂肪氮芥 B、芳香氮芥C、氨基酸氮芥D、杂环氮芥
191、题目：下列抗恶性肿瘤药物的作用机制为干扰蛋白体功能的是(C、)
选项：A、长春新碱 B、紫杉醇C、三尖杉生物碱D、左旋门冬酰胺酶
192、题目：氟尿嘧啶分子中含有(A、)
选项：A、双键 B、甲基C、羧基D、羟基
193、题目：甲氨蝶呤的抗癌作用机制是(A、)
选项：A、抑制二氢叶酸还原酶 B、抑制胸苷酸合成酶C、抑制嘌呤核苷酸互变D、抑制核苷酸还原酶
194、题目：下列哪些是抗肿瘤药物联合应用的原则(A、B、D、E、)
选项：A、从细胞周期增殖动力学考虑 B、从抗肿瘤药物的作用机制考虑C、从肿瘤细胞的耐药性考虑D、从肿瘤细胞对药物的敏感性考虑E、从药物的毒性考虑
195、题目：烷化剂可与下列基团的大分子结合(A、B、C、D、E、)
选项：A、氨基 B、巯基C、羟基D、羧基E、磷酸基
196、题目：下列哪种抗恶性肿瘤药可抑制蛋白质合成的起始阶段,使核蛋白体分解,抑制有丝分裂(C、)
选项：A、长春碱 B、顺铂C、三尖杉酯碱D、紫杉醇
197、题目：羟基脲的主要临床应用是(B、)
选项：A、绒毛膜上皮癌 B、慢性淋巴细胞白血病C、急性粒细胞白血病D、淋巴瘤
198、题目：异环磷酰胺引起的出血性膀胱炎,需预防性使用的特效解毒剂是(B、)
选项：A、氟尿嘧啶 B、美司那C、美法仑D、美司坦
199、题目：甲氨蝶呤主要用于(B、)
选项：A、消化道肿瘤 B、儿童急性白血病C、慢性粒细胞性白血病D、恶性淋巴瘤E、肺癌
200、题目：主要用于治疗阴茎、宫颈等部位的鳞状上皮癌的是(A、)
选项：A、博来霉素 B、氟他米特C、甲氨蝶呤D、羟基脲
201、题目：主要不良反应是心脏毒性的抗肿瘤药物是(B、)
选项：A、氟尿嘧啶 B、多柔比星C、甲氨蝶呤D、白消安
202、题目：下列关于长春新碱与药物合用的说法不正确的是(D、)
选项：A、与门冬酰胺酶、异烟肼合用,可能增强其神经系统及血液系统的毒性 B、需先注射本品,再用甲氨蝶呤C、与非格司亭、沙莫司亭合用,可能产生严重的周围神经病D、与泼尼松合用可增强本品致高血糖作用
203、题目：通过在癌细胞膜外与生长因子竞争结合受体,阻断信号传递过程,从而阻止癌细胞生长和扩散的抗肿瘤药是(A、B、D、)
选项：A、曲妥珠单抗 B、利妥昔单抗C、贝伐单抗D、西妥昔单抗E、英夫利昔单抗
204、题目：下列关于他莫昔芬与药物合用的说法正确的是(A、B、D、)
选项：A、与华法林联合应用,可发生抗凝作用的显著升高 B、与依托泊苷合用可增加本品毒性C、适宜与雌激素合用D、他莫昔芬肠衣片与西咪替丁合用时应间隔1~2hE、不能与多柔比星合用
205、题目：可用于淋巴细胞性白血病的药物有(A、B、D、E、)
选项：A、甲氨蝶呤 B、环磷酰胺C、氟尿嘧啶D、巯嘌呤E、长春新碱
206、题目：有关甲氨蝶呤的叙述正确的是(A、B、D、)
选项：A、叶酸拮抗剂 B、结构中有谷氨酸C、与叶酸镁合用D、在强酸中水解E、属于烷化剂
207、题目：下列关于甲氨蝶呤与药物合用的说法错误的是(A、E、)
选项：A、与氟尿嘧啶同一时间使用可产生协同作用 B、与糖皮质激素长期联用可引起膀胱移行细胞癌C、用本品前24h或11min后使用阿糖胞苷可增加本品抗癌活性D、与维生素C合用可消除本品化疗引起的恶心E、与非甾体抗炎药合用可减轻骨髓抑制
208、题目：软组织肉瘤可选用(B、)
选项：A、氟尿嘧啶 B、环磷酰胺C、环己亚硝脲D、博来霉素
209、题目：氮芥类药物的作用原理(A、)
选项：A、形成乙撑亚胺正离子 B、形成环氧乙烷C、嵌入DNAD、形成碳正离子
210、题目：主要用于治疗转移性前列腺癌的是(B、)
选项：A、氟尿嘧啶 B、氟他米特C、甲氨蝶呤D、羟基脲
211、题目：下列关于依托泊苷的说法错误的是(D、)
选项：A、与阿糖胞苷、环磷酰胺、卡莫司汀有协同作用 B、具有明显的骨髓功能抑制作用C、禁止同时接种活疫苗D、与血浆蛋白结合率低E、与他莫昔芬合用增加毒性
212、题目：女性患者,57岁,患恶性淋巴瘤。使用抗肿瘤药治疗后,发生血尿。确认出血性膀胱炎。该患者使用的治疗药物是(C、)
选项：A、甲氨蝶呤 B、羟基脲C、环磷酰胺D、氟尿嘧啶
213、题目：对消化道癌疗效较好的药物是(C、)
选项：A、噻替派 B、平阳霉素C、5-氟尿嘧啶D、丝裂霉素
214、题目：下列抗肿瘤药物中不可用于治疗转移性非小细胞肺癌的是(B、E、)
选项：A、多西他赛 B、高三尖杉酯碱C、吉非替尼D、厄洛替尼E、阿莫昔芬
215、题目：肿瘤药物包括(A、B、C、D、)
选项：A、烷化剂 B、抗代谢物C、抗肿瘤抗生素D、抗肿瘤植物药E、免疫抑制药
216、题目：单抗药综合征包括(A、B、C、D、E、)
选项：A、过敏反应 B、利妥昔单抗可致细胞因子释放综合征C、肿瘤溶解综合征D、西妥昔单抗所致的严重皮肤反应E、曲妥珠单抗所致的心功能减退
217、题目：下列关于依托泊苷的说法正确的是(A、B、C、E、)
选项：A、与阿糖胞苷、环磷酰胺、卡莫司汀有协同作用 B、具有明显的骨髓功能抑制作用C、禁止同时接种活疫苗D、与血浆蛋白结合率低E、与他莫昔芬合用增加毒性
218、题目：对绒癌、恶性葡萄胎疗效较好的抗生素是(D、)
选项：A、环磷酰胺 B、甲氨蝶呤C、6-氟尿嘧啶D、放线菌素D
219、题目：微弱致吐性化疗药所引起恶心呕吐的治疗应选(D、)
选项：A、5-HT3受体阻断剂+口服地塞米松+阿瑞吡坦 B、5-HT3受体阻断剂+口服地塞米松C、每日化疗前,应用5-HT3受体阻断剂或口服地塞米松D、必须时,每天于化疗前,应用5-HT3受体阻断剂,化疗后不需应用
220、题目：对慢性粒细胞白血病疗效好的药是哪一个(C、)
选项：A、环磷酰胺 B、顺铂C、白消安D、博来霉素
221、题目：主要用于急性淋巴细胞白血病的抗生素是(D、)
选项：A、丝裂霉素C B、博来霉素C、放线菌素DD、柔红霉素
222、题目：患者,男性,48岁,直肠癌根治术后以FOLFOX方案辅助化疗,同时给予异甘草酸镁注射液和谷胱甘肽保肝治疗。经过共7周期治疗后,患者面部、手足肤色明显变暗,指（趾）端可见指甲略有改变。可能是下列哪种药物的剂量蓄积性毒性表现(C、)
选项：A、奥沙利铂 B、亚叶酸钙C、氟尿嘧啶D、异甘草酸镁
223、题目：可使肿瘤细胞集中于G1期,常做同步化治疗的药物是(C、)
选项：A、博来霉素 B、放线菌素DC、羟基脲D、环磷酰胺
224、题目：氟尿嘧啶最适用于(C、)
选项：A、宫颈癌 B、卵巢癌C、消化道癌和乳腺癌D、绒毛膜上皮癌
225、题目：抑制核酸生物合成的药物主要作用在(C、)
选项：A、G0期 B、G1期C、S期D、M期
226、题目：关于癌症病人三阶梯的治疗原则,不正确的是(A、B、C、D、)
选项：A、轻度疼痛时给布桂嗪、氨酚待因、曲马多 B、中度疼痛时给阿司匹林、布洛芬、二氢埃托啡C、重度疼痛时给吲哚美辛、布桂嗪、高乌甲素D、对晚期重度疼痛应按需（只在疼痛时）定量给药E、对晚期重度疼痛,首选口服控释吗啡片
227、题目：铂类药物的典型不良反应包括(A、B、C、D、)
选项：A、消化道反应 B、肾毒性C、耳毒性D、神经毒性E、高镁血症
228、题目：下列关于利妥昔单抗的描述错误的是(B、D、)
选项：A、用于复发或耐药的滤泡性中央型淋巴瘤 B、常用于弥漫大B细胞性非何杰金淋巴瘤联合CVP治疗C、与顺铂联合应用可致严重肾毒性D、作用于血管内皮生长因子,阻碍VEGF与其受体在内皮细胞表面相互作用E、在应用利妥昔单抗治疗前12h及治疗过程中应避免使用抗高血压药
229、题目：下列对多柔比星的叙述,正确的是(A、C、D、E、)
选项：A、属周期非特异性药 B、属周期特异性药C、抑制肿瘤细胞DNA和RNA合成D、引起骨髓抑制及脱发E、具心脏毒性
230、题目：晚期乳腺癌伴骨转移,首选治疗药物是(D、)
选项：A、泼尼松 B、雌激素C、地塞米松D、睾酮
231、题目：最早应用于临床的抗肿瘤药是(A、)
选项：A、氮芥 B、甲氨蝶呤C、可的松D、放线菌素D
232、题目：患者,女性,49岁。诊断为“右肺腺癌”,行GC方案（吉西他滨联合卡铂）化疗,计算卡铂的用量时使用药时曲线下面积（AUC=5)得出每次用量为495mg。此种计算方法可以最大限度减少卡铂的(D、)
选项：A、肾毒性 B、神经毒性C、消化道毒性D、血液系统毒性
233、题目：美法仑（苯丙氨酸氮芥）属于(C、)
选项：A、脂肪氮芥 B、芳香氮芥C、氨基酸氮芥D、杂环氮芥
234、题目：体外无活性的烷化剂是(A、)
选项：A、环磷酰胺 B、羟基脲C、氮芥D、丝裂霉素
235、题目：下列属于前体药物的是(C、)
选项：A、噻替哌 B、白消安C、卡莫氟D、甲氨蝶呤
236、题目：某慢性粒细胞白血病患者经治疗后病情缓解,近期又出现不明原因发热、贫血、出血加重伴骨骼疼痛,实验室检查发现外周血中原始粒+早幼粒>30%,骨髓中原始粒+早幼粒>50%。应选用下列哪种药物治疗(A、)
选项：A、羟基脲 B、白消安C、放线菌素DD、博来霉素
237、题目：下列止吐药物中哪些药物可促泌乳素分泌,不宜用于乳腺癌患者(C、D、)
选项：A、昂丹司琼 B、托烷司琼C、甲氧氯普胺D、多潘立酮E、苯海拉明
238、题目：下列关于依托泊苷用法用量的描述错误的是(B、D、E、)
选项：A、静脉滴注应用0.9%氯化钠注射液稀释,浓度不超过0.25mg/ml B、静脉滴注,成人一日300~500mg/m2,连续3~5日C、静脉滴注,成人一日60~100mg/m2,连续3~5日D、腹腔内注射,一次500~600mg/m2,一周1次E、静脉注射,成人一日3.7~11.1mg/m2,一周1次
239、题目：下列关于长春新碱与药物合用的说法正确的是(A、B、C、E、)
选项：A、与门冬酰胺酶、异烟肼合用,可能增强其神经系统及血液系统的毒性 B、需先注射本品,再用甲氨蝶呤C、与非格司亭、沙莫司亭合用,可能产生严重的周围神经病D、与泼尼松合用可增强本品致高血糖作用E、与含铂类化合物合用,可能增强第VIII对脑神经障碍
240、题目：下列关于多柔比星的描述正确的是(A、B、C、D、)
选项：A、可用于治疗急性白血病和恶性淋巴瘤 B、少数患者用药后可引起黄疸C、在用药后1~2日可出现红色尿D、2岁以下幼儿、老年患者慎用E、本品可用于膀胱灌注和鞘内注射
241、题目：生物合成的药物有(A、B、C、)
选项：A、甲氨蝶呤 B、氟尿嘧啶C、阿糖胞苷D、丝裂霉素E、卡铂
242、题目：实例(D、)
选项：A、实例 B、实例C、实例D、实例
